ذلك الدين القيّم
في أيامٍ
تغيب فيها المباديء الراسخة
وتتوارى الحقائق الثابتة
برزت أجيال
فقيرةٌ إلى معرفة صحيح الإسلام
يتناول قيَم الإسلام السامية
التي أصّلَ لها القرآن والسنّة
الإنسان مُكرّم عند الله عز وجل من أوّل الخَلق
الكون بغير الإنسان كون صامت
ولا يمكن أن تقوم حضارةٌ
إلا على أساس من العِلم
ولا تقوم حضارة علمية
إلا على أساس من العمل
يوذِن برحيل تطرّفٍ لا جَدْوَى مِنه
وغلوٍّ
لا خَيْرَ فيه
أوّل كلمة قالها الرسول صلى الله عليه وسلم في المدينة
أيّها الناس
أفشوا السلام
واطْعِموا الطعام
وصِلوا الأرحام
وصلّوا بالليل والناس نيام
تدخلوا الجنّة
بسلام
ذلك الدين القيّم
برنامج
يرسم صورة واضحة لحقائق الإسلام
العقيدة
دورها ومكانتها في حياة الإنسان
عالميّة الإسلام وشموليته
البُعد الإنسانيّ في الإنسان
علاقة المسلم بالآخر
الإسلام
هو دين السلام
قَبِلَ مَن قَبِل
ورَفَضَ مَن رَفَض
ونحن نعلم أن من أسماء الله تعالى السلام
الأستاذ الدكتور
عبد الحميد مدكور
في برنامج
ذلك الدين القيّم
يأتيكم
قريبًا